♪I look at you, like at another me♪
♪मैं तुम्हें ऐसे देखता हूँ जैसे मैं खुद का ही कोई दूसरा रूप देख रहा हूँ♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪मेरा दिल कैद है, कभी आज़ाद नहीं होगा♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪कभी-कभी मैं इसके साथ बह जाता हूँ, लट्टू की तरह घूमता हुआ♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪मेरे पास अपने राज़ बताने के लिए कोई नहीं है, इसलिए मैं चुप रहती हूँ♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪गहराई में दफ़न की गई गूंज बहुत तेज़ है♪
♪How I crave a single reply♪
मुझे बस एक जवाब की कितनी चाह है!
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪अकेले लोग हवा में उड़ती रेत के समान होते हैं♪
♪With nowhere to settle♪
♪रहने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪पूरी तरह से टूटा हुआ, फिर भी मेरा दिल हार नहीं मानेगा♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪पत्थर की दरार में खिलते फूल की तरह♪
[Loving Strangers]
[लव स्ट्रेंजर्स]
[Episode 12]
[एपिसोड 12]
Jiaqi.
जियाकी.
Jiaqi, where did you disappear to?
जियाकी, तुम कहाँ गायब हो गई थीं?
Didn't we already stand up for you?
क्या हमने पहले ही आपके लिए आवाज नहीं उठाई थी?
Why are you still sulking?
तुम अब भी रूठे क्यों हो?
I just stepped out to clear my head.
मैं बस अपना दिमाग तरोताजा करने के लिए बाहर निकला था।
If you're still upset,
अगर आप अब भी परेशान हैं,
I can call that guy out.
मैं उस आदमी को चुनौती दे सकता हूँ।
We'll deal with him one-on-one again.
हम उससे फिर से आमने-सामने बात करेंगे।
Do you really think my bro is that kind of person?
क्या आपको सच में लगता है कि मेरा भाई उस तरह का इंसान है?
Is something else on your mind?
क्या आपके मन में कुछ और चल रहा है?
What else would it be?
और क्या हो सकता है?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Back in the day,
पुराने समय में,
I was always the one pushing others around.
मैं हमेशा दूसरों को धक्के देने वाला व्यक्ति हुआ करता था।
But when you suddenly realize one day
लेकिन जब आपको अचानक एक दिन यह एहसास हो जाए
that you can't push anymore,
अब आप और धक्का नहीं दे सकते,
that's when it really gets to you.
तभी आपको इसका असली असर महसूस होता है।
You always act like you know it all.
तुम हमेशा ऐसे बर्ताव करते हो जैसे तुम्हें सब कुछ पता हो।
Jiaqi, don't listen to his nonsense.
जियाकी, उसकी बकवास पर ध्यान मत दो।
Let's go get a drink.
चलो कुछ पीने चलते हैं।
Did you really have to drink this much?
क्या आपको वाकई इतनी मात्रा में पीना जरूरी था?
Why does it smell like a fire pit?
इसमें आग की गंध क्यों आ रही है?
So this is the place you meant,
तो यही वो जगह है जिसके बारे में आप बात कर रहे थे?
where you often camp with the Chairman?
आप अक्सर चेयरमैन के साथ कहाँ कैंप लगाते हैं?
Camp? He just comes here to sit by the fire.
शिविर? वह तो बस यहाँ आग के पास बैठने आता है।
I think it's pretty nice.
मुझे लगता है यह काफी अच्छा है।
It's good to get away once in a while.
कभी-कभी कहीं घूमने जाना अच्छा होता है।
Nothing like the city.
शहर जैसा कुछ भी नहीं।
Our chairman
हमारे अध्यक्ष
is completely hooked on sitting by the fire.
उसे आग के पास बैठना बहुत पसंद है।
And then he'll start talking
और फिर वह बोलना शुरू कर देगा।
about his time growing up in the countryside.
ग्रामीण परिवेश में उनके बचपन के बारे में।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
no matter how far he's come,
चाहे वह कितनी भी दूर आ गया हो,
those rural habits never leave him.
उनकी ग्रामीण आदतें उन्हें कभी नहीं छोड़तीं।
Come on.
चलो भी।
Warm your hands.
अपने हाथों को गर्म करें।
Alright.
ठीक है।
We had a barbecue with coworkers.
हमने सहकर्मियों के साथ बारबेक्यू पार्टी की।
Once you're sober, go through
जब आपका नशा उतर जाए, तो आगे बढ़ें।
all those biotech company materials.
उन सभी बायोटेक कंपनी की सामग्री।
Do you really have to do this?
क्या आपको वाकई ऐसा करना पड़ेगा?
You promised me, didn't you?
आपने मुझसे वादा किया था, है ना?
You said you wouldn't come into my place again.
आपने कहा था कि आप मेरे घर दोबारा नहीं आएंगे।
I knocked properly.
मैंने ठीक से दरवाजा खटखटाया।
You just wouldn't open the door.
तुम दरवाजा खोल ही नहीं रहे थे।
I didn't want to spend today alone.
मैं आज का दिन अकेले नहीं बिताना चाहता था।
Let's eat something together.
चलिए साथ में कुछ खाते हैं।
You didn't forget
तुम भूले नहीं
what day it is today, right?
आज कौन सा दिन है, है ना?
When I was little, my favorite thing
जब मैं छोटी थी, मेरी पसंदीदा चीज़
was the Chinese walnut cookies you made.
ये आपके द्वारा बनाई गई चीनी अखरोट की कुकीज़ थीं।
After you made them,
जब आप उन्हें बना लें,
you'd have her take them to school.
आप उसे उन्हें स्कूल ले जाने के लिए कहेंगे।
Whenever we got hungry, we'd sneak a few.
जब भी हमें भूख लगती थी, हम चुपके से कुछ खा लेते थे।
I've tried every Chinese walnut cookie
मैंने हर तरह की चीनी अखरोट कुकीज़ खाई हैं।
around here.
यहां आसपास।
This place is the only one
यह जगह एकमात्र है
that tastes exactly like yours.
इसका स्वाद बिल्कुल तुम्हारे जैसा है।
You're incapacitated now.
अब आप अक्षम हैं।
You can't make them anymore now.
अब आप इन्हें बना नहीं सकते।
So I brought these for you.
इसलिए मैं ये आपके लिए लाया हूँ।
Let's eat together.
चलो एक साथ खाते हैं।
Sit. Sit down.
बैठो। नीचे बैठ जाओ।
You eat them yourself.
आप इन्हें खुद खा लें।
These are my dad's favorite barbecue buns.
ये मेरे पिताजी के पसंदीदा बारबेक्यू बन्स हैं।
Today is the anniversary of his death.
आज उनकी पुण्यतिथि है।
I just came back from the cemetery.
मैं अभी-अभी कब्रिस्तान से लौटा हूँ।
You could say these count as offerings.
आप कह सकते हैं कि इन्हें भेंट के रूप में गिना जा सकता है।
It's good to eat offerings.
प्रसाद ग्रहण करना अच्छा होता है।
They bring blessings and long life.
वे आशीर्वाद और लंबी आयु लाते हैं।
Come on.
चलो भी।
Let my dad watch over you and keep you healthy.
मेरे पिताजी आपकी देखभाल करेंगे और आपको स्वस्थ रखेंगे।
That's enough.
बस काफी है।
Get up.
उठना।
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।
Open up.
खुलना।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Do you not want your grandma
क्या आप अपनी दादी को नहीं चाहते?
to live a few more years?
कुछ और साल जीने के लिए?
You do not want her to be well?
आप नहीं चाहते कि वह ठीक हो जाए?
I meant well by you.
मेरा इरादा आपके प्रति अच्छा था।
And you tried to stab me?
और तुमने मुझे चाकू मारने की कोशिश की?
You want my dad and me
आप मेरे पिताजी और मुझे चाहते हैं
to share the same death anniversary, don't you?
एक ही पुण्यतिथि साझा करना, है ना?
Have you no shame at all?
क्या तुम्हें जरा भी शर्म नहीं है?
You're a kind person.
आप एक दयालु व्यक्ति हैं।
♪They all keep asking how I'm supposed to heal♪
♪वे सब मुझसे पूछते रहते हैं कि मैं ठीक कैसे होऊं♪
♪But what's the point of questioning what's already gone...♪
लेकिन जो बीत चुका है उस पर सवाल उठाने का क्या फायदा...?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
♪Innocence always shows up at the wrong time♪
♪मासूमियत हमेशा गलत समय पर ही प्रकट होती है♪
♪What's sad is I never saw it coming at all♪
दुख की बात यह है कि मुझे इसका बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था।
He came after you again?
क्या वह फिर से तुम्हारे पीछे आया?
You didn't answer my calls.
आपने मेरे फोन का जवाब नहीं दिया।
I knew something must've happened.
मुझे पता था कि कुछ न कुछ जरूर हुआ होगा।
You're beaten up this badly.
तुम्हारी इतनी बुरी तरह पिटाई हुई है।
Why didn't you call the police?
आपने पुलिस को क्यों नहीं बुलाया?
What would I call them for?
मैं उन्हें किसलिए बुलाऊँगा?
A debt owed has to be repaid, doesn't it?
कर्ज चुकाना ही पड़ता है, है ना?
You've been paying it all along, no?
आप तो इसे हमेशा से चुकाते आ रहे हैं, है ना?
You never missed the interest either.
आपने ब्याज की कमी भी कभी नहीं महसूस की।
Why keep putting yourself through this?
आप खुद को इस सब से क्यों गुजार रहे हैं?
That's not the debt I owe.
यह वह कर्ज नहीं है जो मुझे चुकाना है।
♪Me and myself♪
♪मैं और स्वयं♪
♪This restless side of me♪
♪मेरे अंदर का यह बेचैन पहलू♪
♪Dancing through the night, trying to soothe a heart torn apart...♪
♪रात भर नाचते हुए, टूटे हुए दिल को तसल्ली देने की कोशिश करते हुए...♪
If you hadn't fought back back then,
अगर तुमने तब पलटवार नहीं किया होता,
with his dad the way he was,
अपने पिता के उस स्वरूप के साथ,
do you think you and Grandma would still be alive?
क्या आपको लगता है कि आप और दादी तब तक जीवित होंगे?
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ।
Deep down,
असलियत में,
you never really forgave yourself,
तुमने कभी खुद को माफ नहीं किया।
and that's why you let him beat you like this?
और इसीलिए तुमने उसे इस तरह तुम्हें पीटने दिया?
Whether I forgive myself or not,
चाहे मैं खुद को माफ करूँ या न करूँ,
does it even matter?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
♪All that's left is me, healing myself♪
♪अब बस मैं ही बची हूँ, खुद को ठीक कर रही हूँ♪
[Sen'an Pharma]
[सेनआन फार्मा]
Director Jiang,
निर्देशक जियांग,
[Meeting Room] put yourself into my shoes.
[मीटिंग रूम] खुद को मेरी जगह रखकर देखो।
Once there's a complaint lead,
एक बार शिकायत का सुराग मिल जाए तो,
we have no choice but to keep investigating.
हमारे पास जांच जारी रखने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
There's no way to just close this.
इसे बंद करने का कोई तरीका नहीं है।
All I can do
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ
is keep calling you in, again and again.
वह आपको बार-बार बुलाता रहेगा।
If something is really wrong
अगर वाकई कुछ गलत है
about Mr. Gu,
श्री गु के बारे में,
the company will see it through to the end.
कंपनी इसे अंत तक पूरा करेगी।
If you have any evidence,
यदि आपके पास कोई सबूत है,
you should hand it to us.
आपको इसे हमें सौंप देना चाहिए।
Let us run it down properly.
आइए इसे ठीक से समझते हैं।
That way it's aboveboard, too.
इस तरह से यह पूरी तरह से पारदर्शी भी रहेगा।
But your Inspection Office
लेकिन आपका निरीक्षण कार्यालय
still answers to the CEO, doesn't it?
अब भी उसे सीईओ को ही जवाब देना होता है, है ना?
Even if I did have proof,
अगर मेरे पास सबूत भी होता,
would you really keep digging?
क्या आप सचमुच खुदाई जारी रखेंगे?
This Inspection Office
यह निरीक्षण कार्यालय
needs a serious cleanup.
इसे गहन सफाई की आवश्यकता है।
They've been at it forever,
वे इसे हमेशा से करते आ रहे हैं।
and they've got nothing to show for it.
और उनके पास दिखाने के लिए कुछ भी नहीं है।
Dragging this out won't solve anything.
इस मामले को लंबा खींचने से कुछ भी हल नहीं होगा।
And Jiang Jiaqi
और जियांग जियाकी
has been acting unhinged
वह मानसिक रूप से अस्थिर व्यवहार कर रहा है।
ever since that last company dinner.
उस आखिरी कंपनी डिनर के बाद से ही।
Like he's out for payback.
ऐसा लगता है जैसे वह बदला लेने निकला हो।
That recording,
वह रिकॉर्डिंग,
after all, does exist.
आखिरकार, यह मौजूद तो है ही।
Why don't we just report it straight to the board?
हम सीधे बोर्ड को इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं कर देते?
Use his secret investigation of you
वह आपकी गुप्त जांच का इस्तेमाल करे
as the grounds
आधार के रूप में
to get him removed.
उसे हटवाने के लिए।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Since the Inspection Office
निरीक्षण कार्यालय के बाद से
has already taken over,
पहले ही कार्यभार संभाल लिया है।
let them handle it.
उन्हें इसे संभालने दें।
If we step in, it could invite
अगर हम हस्तक्षेप करेंगे तो इससे खतरा पैदा हो सकता है
unnecessary speculation.
अनावश्यक अटकलें।
Speculation about what?
किस बात पर अटकलें लगाई जा रही हैं?
Like the recording and the complaint
रिकॉर्डिंग और शिकायत दोनों की तरह
were somehow our doing.
ये किसी न किसी तरह हमारी ही गलती थी।
Jiaqi.
जियाकी.
What did they ask you?
उन्होंने आपसे क्या पूछा?
Same old questions.
वही पुराने सवाल।
Jiaqi.
जियाकी.
We're on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
If there's anything
अगर कुछ भी है
you need,
आप की जरूरत है,
just let me know.
बस मुझे पता है।
We can all talk it through together
हम सब मिलकर इस पर चर्चा कर सकते हैं।
and figure out how to deal with it.
और इससे निपटने का तरीका ढूंढना होगा।
You've got an issue with me?
क्या आपको मुझसे कोई समस्या है?
That's fine. Say it to my face.
कोई बात नहीं। मेरे सामने बोलो।
If it makes sense, I'll listen.
अगर बात समझ में आती है तो मैं सुनूंगा।
But pulling tricks behind my back
लेकिन मेरी पीठ पीछे चालें चलना
is unnecessary.
यह अनावश्यक है।
Right?
सही?
So, tell me.
तो मुझे बताओ।
What's going on?
क्या चल रहा है?
According to the Inspection Office,
निरीक्षण कार्यालय के अनुसार,
it looks like Jiaqi has been
ऐसा लगता है कि जियाकी रही है
digging into Mr. Gu in secret.
श्री गु के बारे में गुप्त रूप से जानकारी जुटाना।
What exactly is the bad blood between them?
आखिर उनके बीच की दुश्मनी की वजह क्या है?
Jiaqi seems to think the gift card thing
जियाकी को लगता है कि गिफ्ट कार्ड वाली बात सही है।
and even what happened to Pang Jian
और यहां तक ​​कि पांग जियान के साथ क्या हुआ।
were arranged by Mr. Gu.
इन व्यवस्थाओं का आयोजन श्री गु द्वारा किया गया था।
Does he have proof?
क्या उसके पास सबूत है?
The Inspection Office searched everything,
निरीक्षण कार्यालय ने हर चीज की तलाशी ली।
but they didn't find anything.
लेकिन उन्हें कुछ नहीं मिला।
Su Gengsheng,
सु गेंगशेंग,
as the head of the Inspection Office,
निरीक्षण कार्यालय के प्रमुख के रूप में,
never said a word to me about it.
उसने इस बारे में मुझसे एक शब्द भी नहीं कहा।
He's probably thinking Mr. Gu
वह शायद मिस्टर गु के बारे में सोच रहा होगा।
is very likely to stay on,
इसके बने रहने की बहुत संभावना है।
so he has his concerns.
इसलिए उन्हें कुछ चिंताएं हैं।
Finding someone I can truly trust
मुझे कोई ऐसा व्यक्ति मिल गया जिस पर मैं सचमुच भरोसा कर सकता हूँ
is harder than it sounds.
यह जितना आसान लगता है, उससे कहीं ज्यादा कठिन है।
- Chairman. - Chairman.
- अध्यक्ष। - अध्यक्ष।
You should've told me you were coming.
आपको मुझे अपने आने की सूचना देनी चाहिए थी।
I could've picked you up.
मैं तुम्हें लेने आ सकता था।
You're all the pillars of this company,
आप सभी इस कंपनी के स्तंभ हैं।
unlike me, who has nothing better to do.
मेरे विपरीत, जिसके पास करने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है।
- Chairman. - Chairman.
- अध्यक्ष। - अध्यक्ष।
Chairman.
अध्यक्ष।
Good day, Chairman.
नमस्कार, अध्यक्ष महोदय।
Hello.
नमस्ते।
Have a seat.
बैठिए।
Chairman.
अध्यक्ष।
Jiaqi,
जियाकी,
I'd like to have a chat with you.
मैं आपसे बात करना चाहता हूँ।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
This weekend, the day after tomorrow,
इस सप्ताहंत, परसों,
let's play a round of golf.
चलिए गोल्फ खेलते हैं।
I'm sorry, Chairman.
मुझे खेद है, अध्यक्ष महोदय।
I don't play golf.
मैं गोल्फ नहीं खेलता।
Then, what do you play?
तो फिर आप क्या खेलते हैं?
Soccer.
फुटबॉल।
Soccer?
फुटबॉल?
All right.
ठीक है।
If it's soccer,
अगर यह फुटबॉल है,
I could've played a match with you
मैं तुम्हारे साथ एक मैच खेल सकता था
50 years ago.
50 साल पहले।
Now,
अब,
no chance.
कोई मौका नहीं।
Not now, definitely not.
अभी तो बिल्कुल नहीं।
Chairman.
अध्यक्ष।
I found a great spot
मुझे एक बढ़िया जगह मिल गई
on Baihua Mountain.
बैहुआ पर्वत पर.
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
this weekend I'll have the firewood
इस सप्ताहांत मेरे पास जलाने की लकड़ी होगी।
and the tent ready.
और तम्बू तैयार है।
Let's take a trip out there.
चलिए वहां घूमने चलते हैं।
Sure.
ज़रूर।
The day after tomorrow's the weekend, isn't it?
परसों वीकेंड है, है ना?
Pick me up early.
मुझे जल्दी ले जाना।
You got it.
आपको यह मिला।
Jiaqi, what do you say?
जियाकी, तुम क्या कहती हो?
Come along the day after tomorrow.
परसों आ जाना।
Why does it smell like charcoal smoke?
इसमें कोयले के धुएं जैसी गंध क्यों आ रही है?
Had barbecue with coworkers.
सहकर्मियों के साथ बारबेक्यू किया।
Sooner or later,
देर-सवेर,
we'll find something
हमें कुछ न कुछ मिल जाएगा
we can do together.
हम मिलकर कर सकते हैं।
Chairman,
अध्यक्ष,
if you'd like, I can let the doctor know
अगर आप चाहें तो मैं डॉक्टर को बता सकता हूँ।
and take you out
और तुम्हें बाहर ले जाएंगे
for some fish ball soup tonight.
आज रात मछली के गोले का सूप बनाने का मन है।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
This weekend
इस सप्ताहांत
is for you, the young people.
यह आप युवाओं के लिए है।
I
मैं
know when to step aside.
यह जानें कि कब पीछे हटना है।
All right, you can all head back now.
ठीक है, अब आप सब वापस जा सकते हैं।
I'll see you out.
मैं आपको बाहर तक छोड़ दूंगा।
Go on.
जारी रखें।
So shallow.
कितना सतही!
Judging from the old man's attitude,
बूढ़े आदमी के रवैये से अंदाजा लगाते हुए,
Jiang Jiaqi
जियांग जियाकी
is someone we have to win over.
वह ऐसा व्यक्ति है जिसे हमें अपने पक्ष में करना होगा।
[Subject Statement]
[विषय कथन]
Boss,
मालिक,
take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
This is
यह है
the subject statement
विषय कथन
for that SUSAR case.
उस SUSAR मामले के लिए।
What statement?
कौन सा कथन?
He admitted that,
उन्होंने स्वीकार किया कि,
when he joined the trial,
जब वह मुकदमे में शामिल हुआ,
he hid his drug allergy history.
उसने अपनी दवाइयों से एलर्जी की बात छुपाई थी।
But
लेकिन
our
हमारा
SUSAR report was already filed.
SUSAR रिपोर्ट पहले ही दाखिल की जा चुकी थी।
Yeah.
हाँ।
[Subject Statement]
[विषय कथन]
If the subject
यदि विषय
had concealed an allergy to a certain medication,
उसने एक विशेष दवा से एलर्जी को छिपाया था।
and during the trial took something
और मुकदमे के दौरान उसने कुछ लिया
with a similar active ingredient,
समान सक्रिय घटक के साथ,
then the adverse reaction
फिर प्रतिकूल प्रतिक्रिया
may not have been caused by SA-0988 after all.
हो सकता है कि यह घटना SA-0988 के कारण न हुई हो।
In that case,
उस मामले में,
our SUSAR report
हमारी SUSAR रिपोर्ट
might not hold up.
शायद टिक न पाए।
What the company feared most was
कंपनी को सबसे ज्यादा डर इस बात का था कि
that this SUSAR
कि यह सुसर
would lead the regulators
नियामकों का नेतृत्व करेगा
to reject SA-0988 for marketing approval.
विपणन अनुमोदन के लिए SA-0988 को अस्वीकार करना।
It always hits where it hurts.
यह हमेशा वहीं चोट पहुंचाता है जहां सबसे ज्यादा दर्द होता है।
Right?
सही?
What a coincidence, no?
कितना अद्भुत संयोग है, है ना?
Pull up all related data
सभी संबंधित डेटा निकालें
and reports
और रिपोर्टों
on this subject now.
अब इस विषय पर चर्चा करते हैं।
Okay.
ठीक है।
I'll do it right now.
मैं इसे अभी कर दूंगा।
[Deng Ning]
[डेंग निंग]
Hello?
नमस्ते?
Did you get it?
क्या आपको मिला
The subject statement.
विषय कथन।
I'm looking at it now.
मैं अभी इसे देख रहा हूँ।
The project lead
परियोजना प्रमुख
got it too, I heard.
मैंने सुना है कि मुझे भी यह हो गया है।
Recently, did you
क्या आपने हाल ही में ऐसा किया है?
go looking
खोजो
for this subject?
इस विषय के लिए?
No.
नहीं।
Why would I do something like that?
मैं ऐसा क्यों करूंगा?
I only just got the email myself.
मुझे भी अभी-अभी ईमेल मिला है।
An electronic copy?
एक इलेक्ट्रॉनिक प्रति?
A scan.
एक स्कैन।
What I got
मुझे क्या मिला
was the original with a signature.
यह हस्ताक्षर वाला मूल दस्तावेज था।
What's your take?
आपकी क्या राय है?
It means whoever's behind this knows exactly
इसका मतलब है कि इसके पीछे जो भी है, उसे ठीक-ठीक पता है।
how adverse reactions
प्रतिकूल प्रतिक्रियाएँ कैसे
are reported and the rules around it.
रिपोर्ट की जाती है और इससे जुड़े नियम।
Your Pharmacovigilance Dept
आपका फार्माकोविजिलेंस विभाग
is the responsible team,
जिम्मेदार टीम यही है।
so you got the original,
तो आपको असली मिल गया,
and we got the scan.
और हमें स्कैन मिल गया।
Even the way they handled this
यहां तक ​​कि जिस तरह से उन्होंने इसे संभाला
was pretty professional.
काफी पेशेवर थे।
That's overly professional.
यह तो हद से ज्यादा पेशेवर रवैया है।
Have you had any contact
क्या आपका किसी से संपर्क हुआ है?
with those trial participants?
उन परीक्षण प्रतिभागियों के साथ?
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's been handled properly.
इसका उचित तरीके से निपटारा कर लिया गया है।
Did you spend any money?
क्या आपने कोई पैसा खर्च किया?
Absolutely not.
कदापि नहीं।
The moment money changes hands, it becomes something else.
जैसे ही पैसों का हाथ बदलता है, वे कुछ और बन जाते हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
We need to confirm this statement quickly
हमें इस बयान की शीघ्र पुष्टि करनी होगी।
and speed up SA-0988's
और SA-0988 की गति बढ़ाएं
marketing approval application.
विपणन अनुमोदन आवेदन।
Understood.
समझा।
I'm heading out for a bit.
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
I still think it's necessary
मुझे अब भी लगता है कि यह आवश्यक है
to verify this
इसकी पुष्टि करने के लिए
subject statement.
विषय कथन।
Boss,
मालिक,
if you go right now,
अगर आप अभी जाते हैं,
won't your intentions be too obvious?
क्या आपके इरादे बहुत स्पष्ट नहीं हो जाएंगे?
People will think
लोग सोचेंगे
you're going against the higher-ups.
आप उच्च अधिकारियों के खिलाफ जा रहे हैं।
What's our duty
हमारा कर्तव्य क्या है?
in the PV Dept?
पीवी विभाग में?
Isn't it to confirm the facts?
क्या इसका उद्देश्य तथ्यों की पुष्टि करना नहीं है?
If the subject's adverse reaction
यदि विषय की प्रतिकूल प्रतिक्रिया
were caused by something else,
जो किसी और कारण से हुए थे,
there would be no need to report it.
इसकी रिपोर्ट करने की कोई आवश्यकता नहीं होगी।
But if it could still
लेकिन अगर यह अभी भी हो सकता है
be related to SA-0988,
SA-0988 से संबंधित हो,
we would have to get to the bottom of it.
हमें इसकी तह तक जाना होगा।
PV Dept...
पीवी विभाग...
only makes technical calls.
केवल तकनीकी कॉल करता है।
Then, I'll go with you.
तो मैं आपके साथ चलूंगा।
Boss,
मालिक,
wherever you go, I go.
तुम जहाँ भी जाओगे, मैं तुम्हारे साथ जाऊँगा।
I'm coming too.
मैं भी आ रहा हूं।
You two shouldn't come.
तुम दोनों को नहीं आना चाहिए।
This is a personal visit.
यह एक निजी मुलाकात है।
Not work.
नहीं कार्य।
Besides, if this ends up
इसके अलावा, अगर इसका अंत ऐसा होता है
dragging you into it...
आपको भी इसमें घसीटना...
We'll call it a personal visit too.
हम इसे व्यक्तिगत मुलाकात भी कहेंगे।
Exactly.
बिल्कुल।
Fine.
अच्छा।
Get ready. We're leaving.
तैयार हो जाओ। हम जा रहे हैं।
Boss,
मालिक,
don't let Tong Rui go.
टोंग रुई को जाने मत दो।
Stay here.
यहाँ रहें।
If anything happens, contact us.
अगर कोई समस्या आती है तो हमसे संपर्क करें।
I...
मैं...
All right.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Did you bring the subject statement?
क्या आप विषय विवरण लाए हैं?
Yes.
हाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Of course.
बिल्कुल।
Here, have some water.
लीजिए, थोड़ा पानी पी लीजिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Wang,
श्री वांग,
we're here today
हम आज यहाँ हैं
for a brief follow-up.
संक्षिप्त अनुवर्ती कार्रवाई के लिए।
It's about your father
यह आपके पिता के बारे में है
taking part in the drug trial earlier,
इससे पहले दवा परीक्षण में भाग लेते हुए,
and a few details
और कुछ विवरण
we need to confirm with you.
हमें आपसे पुष्टि करनी होगी।
Okay.
ठीक है।
How is your father doing
आपके पिताजी कैसे हैं?
right now?
अभी?
Still an early stage.
अभी प्रारंभिक चरण है।
We heard you came forward on your own
हमने सुना है कि आप स्वयं आगे आए हैं।
and told our project team
और हमारी प्रोजेक्ट टीम को बताया
that you had previously kept quiet
कि आप पहले चुप रहे थे
about your father's drug allergy history.
आपके पिता के दवाइयों से एलर्जी के इतिहास के बारे में।
So what medication
तो कौन सी दवा?
is your father allergic to?
क्या आपके पिता को किसी चीज से एलर्जी है?
Alteplase.
एल्टेप्लेस।
When he had
जब उसके पास था
the adverse reaction,
प्रतिकूल प्रतिक्रिया,
why didn't you
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
mention that then?
तो फिर उसका जिक्र करें?
At the time, my dad
उस समय, मेरे पिताजी
suddenly couldn't speak.
अचानक बोलने की क्षमता समाप्त हो गई।
My first thought
मेरा पहला विचार
was that it had to be
बात यह थी कि ऐसा होना ही था
because of the drug trial.
दवा के परीक्षण के कारण।
I didn't even think to look for another cause.
मैंने किसी और कारण की तलाश करने के बारे में सोचा भी नहीं।
[Alarm]
[खतरे की घंटी]
Give me a second.
मुझे थोड़ा टाइम दो।
Excuse me.
माफ़ करें।
I was worried I'd forget my meds,
मुझे डर था कि मैं अपनी दवाइयां लेना भूल जाऊंगी।
so I set an alarm.
इसलिए मैंने अलार्म लगा दिया।
Are you not feeling well?
क्या तुम ठीक महसूस नहीं कर रहे हो?
Uremia.
यूरेमिया।
I need dialysis twice a week.
मुझे सप्ताह में दो बार डायलिसिस की आवश्यकता है।
Because of it,
के इसलिये,
I can't hold a job.
मैं कोई नौकरी नहीं कर पाता।
My treatment costs,
मेरे इलाज का खर्च,
plus my dad's condition,
साथ ही मेरे पिताजी की हालत भी,
we simply can't afford them.
हम इन्हें वहन नहीं कर सकते।
If it weren't for our situation,
अगर हमारी परिस्थिति ऐसी न होती तो,
I would never have had the heart
मुझमें ऐसा करने की हिम्मत कभी नहीं होती।
to let my dad join the drug trial.
मेरे पिताजी को दवा परीक्षण में शामिल होने देने के लिए।
Does your father
क्या आपके पिता
know about
के बारे में जानना
the situation now?
वर्तमान स्थिति क्या है?
He does.
वह करता है।
Anyway, at this point,
खैर, इस समय,
there's no real miracle drug
कोई चमत्कारी दवा नहीं होती
for Alzheimer's disease.
अल्जाइमर रोग के लिए।
Who knows, this new drug
कौन जाने, यह नई दवा
might actually help?
क्या इससे वाकई मदद मिल सकती है?
Not only did it not cost us a thing,
इतना ही नहीं, हमें इसके लिए कुछ भी खर्च नहीं करना पड़ा,
but we could also earn some money.
लेकिन हम कुछ पैसे भी कमा सकते हैं।
Deep down, I know
मुझे अपने भीतर पता है
he's really doing it
वह सचमुच ऐसा कर रहा है
to make a little money
थोड़ा पैसा कमाने के लिए
and help me out.
और मेरी मदद करो।
When my dad heard he'd passed the physical,
जब मेरे पिताजी को पता चला कि उन्होंने शारीरिक परीक्षा पास कर ली है,
he was pretty happy.
वह काफी खुश था।
Keep talking.
आगे बोलो।
I'll water the plants.
मैं पौधों को पानी दूंगा।
Dad,
पापा,
you already watered them just now.
आपने अभी-अभी उनमें पानी डाला है।
I did?
क्या मैंने किया?
Dad,
पापा,
here.
यहाँ।
Go set up the board.
जाओ और बोर्ड लगाओ।
In a bit,
एक बिट में,
we'll play a game.
हम एक खेल खेलेंगे।
Okay.
ठीक है।
Mr. Wang,
श्री वांग,
aside from treatment
उपचार के अलावा
related to Alzheimer's disease,
अल्जाइमर रोग से संबंधित,
his other checkups
उनकी अन्य जांच
were basically normal.
वे मूलतः सामान्य थे।
Has he ever had a cerebral
क्या उसे कभी मस्तिष्क संबंधी समस्या हुई है?
or myocardial infarction before?
या इससे पहले मायोकार्डियल इन्फार्क्शन हुआ था?
No.
नहीं।
Alteplase
एल्टेप्लेस
is specifically used
विशेष रूप से उपयोग किया जाता है
as an emergency clot-busting drug for cerebral infarction.
मस्तिष्क रोधगलन के लिए आपातकालीन रक्त के थक्के को तोड़ने वाली दवा के रूप में।
Since he hadn't
क्योंकि उसने ऐसा नहीं किया था
ever had a stroke before,
क्या आपको पहले कभी स्ट्रोक हुआ है?
how did you find out
तुमने कैसे पता लगाया
that he's allergic to Alteplase?
क्या उसे एल्टिप्लेस से एलर्जी है?
After my dad had a cerebral infarction this time,
इस बार मेरे पिताजी को मस्तिष्क का दौरा पड़ने के बाद,
I asked the doctor.
मैंने डॉक्टर से पूछा।
The doctor said my dad
डॉक्टर ने कहा मेरे पिताजी
did have an allergic reaction.
मुझे एलर्जी की प्रतिक्रिया हुई थी।
Yes, Mr. Wang, I understand.
जी हां, श्री वांग, मैं समझ गया।
But if your father
लेकिन अगर आपके पिता
had never had a stroke
उन्हें कभी स्ट्रोक नहीं हुआ था
and never used Alteplase before,
और मैंने इससे पहले कभी भी अल्टेप्लेस का इस्तेमाल नहीं किया था।
how could you know
आपको कैसे पता हो सकता है
he had an allergy history with Alteplase?
क्या उन्हें एल्टेप्लेस से एलर्जी का इतिहास था?
In our family,
हमारे परिवार में,
we have two people who are sick.
हमारे यहाँ दो लोग बीमार हैं।
I know
मुझे पता है
what it feels like to be waiting on a drug
दवा का इंतजार करने का अनुभव कैसा होता है
to save a life.
किसी की जान बचाने के लिए।
If it's because of me
अगर यह मेरी वजह से है
that the research on this drug gets affected,
जिससे इस दवा पर होने वाले शोध पर असर पड़ता है।
I'll feel bad.
मुझे बुरा लगेगा।
Right there, park here.
वहीं पर, यहाँ पार्क करें।
Just park it in.
बस इसे पार्क कर दो।
Enter.
प्रवेश करना।
Just enter and park it,
बस अंदर जाइए और गाड़ी पार्क कर दीजिए।
and that's it.
और बस इतना ही।
I'll do a back-in parking.
मैं गाड़ी को पीछे की ओर से पार्क करूँगा।
It'll be easier to exit.
बाहर निकलना आसान होगा।
Why are you making it so complicated?
आप इसे इतना जटिल क्यों बना रहे हैं?
Look.
देखना।
How do you even drive?
आप गाड़ी चलाते कैसे हैं?
Who parks like that, fighting for a spot?
कौन इस तरह से गाड़ी पार्क करता है, पार्किंग की जगह के लिए झगड़ा करता है?
Isn't this all your fault?
क्या यह सब तुम्हारी गलती नहीं है?
Was that really necessary?
क्या यह सचमुच आवश्यक था?
We can look farther up ahead.
हम आगे की ओर और भी दूर तक देख सकते हैं।
Look where you parked it.
देखो तुमने इसे कहाँ पार्क किया है।
In a bit, you'll have to move it for someone.
थोड़ी देर में आपको इसे किसी और के लिए हटाना पड़ेगा।
Was that really necessary?
क्या यह सचमुच आवश्यक था?
How is it not necessary?
यह आवश्यक क्यों नहीं है?
You finished all the buns this morning.
तुमने आज सुबह सारे बन्स खत्म कर दिए।
I didn't even get breakfast.
मुझे नाश्ता भी नहीं मिला।
My blood sugar's low right now.
इस समय मेरा ब्लड शुगर लेवल कम है।
When my blood sugar drops, I get snappy.
जब मेरा ब्लड शुगर लेवल कम हो जाता है, तो मैं चिड़चिड़ा हो जाता हूँ।
If I hadn't told Wang
अगर मैंने वांग को नहीं बताया होता
to get all the food ready,
सारा खाना तैयार करने के लिए,
there would have been nothing left later.
बाद में कुछ भी नहीं बचता।
Wang.
वांग।
Yao,
उनका,
why are you so late today?
आज आपको इतनी देर क्यों हो गई?
I had three runs this morning.
मैंने आज सुबह तीन बार दौड़ लगाई।
I'm worn out.
मैं बाहर पहना हूं।
All these dishes can be added?
क्या इन सभी व्यंजनों को शामिल किया जा सकता है?
Help yourself, eat whatever you want.
आप जो चाहें खा सकते हैं।
The same goes for those?
क्या यही बात उन पर भी लागू होती है?
Yeah...
हाँ...
Chicken leg.
मुर्गे की टांग।
Add a chicken leg.
एक चिकन लेग डालें।
Chicken legs are fine too.
चिकन लेग्स भी ठीक हैं।
Just pick what you like.
बस अपनी पसंद की चीज चुन लें।
Then, I'll add a chicken leg.
फिर मैं इसमें चिकन लेग डालूंगा।
Chicken leg?
मुर्गे की टांग?
Okay.
ठीक है।
Five yuan.
पांच युआन।
Anything else? Enough?
और कुछ? काफी है?
Yes, thanks.
जी धन्यवाद।
That's enough.
बस काफी है।
Okay.
ठीक है।
Come back if you want more.
अगर आपको और जानकारी चाहिए तो वापस आइएगा।
Isn't that Youyou?
क्या यह यूयू नहीं है?
Mr. Jiang.
श्री जियांग
She's my nephew's friend,
वह मेरे भतीजे की दोस्त है।
an actress.
एक अभिनेत्री।
- Hurry, sit down. - Come on.
- जल्दी करो, बैठ जाओ। - चलो।
Sit.
बैठना।
Here.
यहाँ।
No wonder you looked so familiar.
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आप मुझे इतने परिचित लग रहे थे।
Youyou,
तू तू,
why did you
क्यों तुमने किया
come here for a meal today?
क्या आप आज यहाँ भोजन करने आएंगे?
The food here is good.
यहां का खाना अच्छा है।
Fifteen yuan for eight dishes.
आठ व्यंजनों के लिए पंद्रह युआन।
And you get a big chicken leg too.
और आपको एक बड़ा चिकन लेग भी मिलेगा।
It's a steal.
यह तो बहुत ही सस्ता सौदा है।
Right.
सही।
Director,
निदेशक,
you don't have a chicken leg.
आपके पास चिकन लेग नहीं है।
Have...
पास होना...
Have a chicken leg and build yourself up.
एक चिकन लेग खाएं और खुद को मजबूत बनाएं।
It's just
यह सिर्फ
simple home cooking here.
यहां साधारण घरेलू खाना मिलता है।
Hope it suits your taste.
आशा है कि यह आपको पसंद आएगा।
It does.
ऐसा होता है।
I've got a great appetite.
मुझे बहुत भूख लगती है।
And honestly, your meals here
और सच कहूँ तो, यहाँ का खाना बहुत बढ़िया है।
are even better
और भी बेहतर हैं
than what I had on set before.
पहले सेट पर जो कुछ मेरे पास था, उससे कहीं बेहतर।
Right, Director?
ठीक है, निर्देशक महोदय?
Director?
निदेशक?
So Jialu
तो जियालू
really was a director.
वह सचमुच एक निर्देशक थे।
Yes.
हाँ।
He used to
वह हमेशा ही
have a short film under his belt.
उन्होंने एक शॉर्ट फिल्म बनाई है।
It even won an award at a film festival.
इसे एक फिल्म समारोह में पुरस्कार भी मिला।
He's really talented.
वह वाकई प्रतिभाशाली है।
Really?
वास्तव में?
So Jialu
तो जियालू
was actually a big-time director.
दरअसल, वह एक बड़े निर्देशक थे।
Then, why are you now
तो फिर अब आप यहाँ क्यों हैं?
driving a delivery truck with us?
क्या आप हमारे साथ डिलीवरी ट्रक चलाएंगे?
What was that film of yours
आपकी वो फिल्म कौन सी थी?
called again?
फिर से फोन किया?
I'll look it up online later.
मैं बाद में इसे ऑनलाइन देख लूंगा।
Come on. Get out of here.
चलो, यहाँ से निकलो।
My food...
मेरा खाना...
I'm not done eating yet.
मैंने अभी खाना खत्म नहीं किया है।
Say it. What do you want?
बोलो। तुम क्या चाहते हो?
This is strange.
यह अजीब है।
Ten years ago, when you were directing,
दस साल पहले, जब आप निर्देशन कर रहे थे,
I didn't even dare look at you.
मैंने तुम्हारी तरफ देखने की हिम्मत भी नहीं की।
The moment I did, I got scared.
जैसे ही मैंने ऐसा किया, मैं डर गया।
Now, the more I look at you,
अब, जितना अधिक मैं तुम्हें देखता हूँ,
the more agreeable you seem.
आप जितने अधिक मिलनसार प्रतीत होते हैं।
Enough already.
पहले से ही काफी।
You're clearly holding your breath,
आप स्पष्ट रूप से अपनी सांस रोक रहे हैं,
waiting to make a comeback
वापसी का इंतजार
to create
उत्पन्न करना
the most powerful film,
सबसे शक्तिशाली फिल्म,
right?
सही?
Listen.
सुनना।
No movies.
कोई फिल्में नहीं।
No directing. No creating.
कोई निर्देशन नहीं। कोई सृजन नहीं।
Right now, I'm just
अभी तो मैं बस
a courier.
एक संदेशवाहक।
I never planned on going back.
मैंने कभी वापस जाने की योजना नहीं बनाई थी।
You just came here
आप अभी-अभी यहाँ आए हैं
to laugh at me, didn't you?
मेरा मजाक उड़ाने के लिए ही तो आए थे, है ना?
Now that you've seen enough,
अब जब आपने काफी कुछ देख लिया है,
you can leave now.
अब आप जा सकते हैं।
I'm not here to laugh at you.
मैं यहां आप पर हंसने नहीं आया हूं।
Why did you stop being a director?
आपने निर्देशक बनना क्यों छोड़ दिया?
Why did you stop creating?
आपने रचना करना क्यों बंद कर दिया?
Can't you understand plain words?
क्या तुम सीधे-सादे शब्दों को भी नहीं समझ सकते?
Please
कृपया
stop appearing in front of me.
मेरे सामने आना बंद करो।
All right?
ठीक है?
But I feel happy every time I see you.
लेकिन जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ, मुझे खुशी महसूस होती है।
I honestly want to see you every day.
मैं सचमुच तुम्हें हर दिन देखना चाहता हूँ।
Before, I pitied you.
पहले मुझे तुम पर तरस आता था।
I'll tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताऊंगा।
I know these past years
मुझे पता है कि बीते वर्षों में
haven't been easy for you.
आपके लिए यह आसान नहीं रहा होगा।
You've been unhappy and stuck.
आप दुखी और फंसे हुए महसूस कर रहे हैं।
But have you ever thought about it?
लेकिन क्या आपने कभी इस बारे में सोचा है?
It's been ten years.
दस साल बीत चुके हैं।
Whether it was singing
चाहे वह गायन हो
or acting,
या अभिनय करना,
if you truly had the ability,
यदि आपमें वास्तव में यह क्षमता होती,
you would've made it long ago.
तुम तो बहुत पहले ही सफल हो गए होते।
Would you still be like this now?
क्या आप अब भी ऐसे ही रहेंगे?
Once or twice, you can blame others.
एक-दो बार आप दूसरों को दोष दे सकते हैं।
But ten years?
लेकिन दस साल?
Who do you blame, then?
तो फिर आप किसे दोषी मानते हैं?
So, don't push the responsibility
इसलिए, जिम्मेदारी को टालें नहीं।
onto me, all right?
मेरी बारी, ठीक है?
Okay?
ठीक है?
You're simply incompetent.
आप सरासर अक्षम हैं।
Why is there no printer paper again?
प्रिंटर पेपर फिर से क्यों नहीं मिल रहा है?
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
Where's the printer paper?
प्रिंटर का कागज कहाँ है?
Are you treating my words like nothing?
क्या तुम मेरी बातों को महत्वहीन समझ रहे हो?
Zhou Yu'an, I'm telling you,
झोउ युआन, मैं तुमसे कह रहा हूँ,
I've put up with you for a long time!
मैं तुम्हें लंबे समय से बर्दाश्त कर रहा हूँ!
I only held back because you're a woman.
मैंने सिर्फ इसलिए परहेज किया क्योंकि तुम एक महिला हो।
If you were a man,
यदि आप पुरुष होते,
I would've hit you already!
मैं तो तुम्हें अब तक पीट चुका होता!
Zhou Yu'an, come out here.
झोउ युआन, बाहर आओ।
I have to say this to her today.
मुझे आज उससे यह बात कहनी ही होगी।
Calm down.
शांत हो जाएं।
I have to make her come out today.
मुझे उसे आज ही बाहर आने के लिए मजबूर करना होगा।
- I need to make things clear with her. - Calm down.
मुझे उससे सब कुछ स्पष्ट करना होगा। - शांत हो जाओ।
- Calm down. - Listen.
- शांत हो जाओ। - सुनो।
I must make everything clear today!
मुझे आज सब कुछ स्पष्ट करना होगा!
Dong Yalin!
डोंग यालिन!
I just...
केवल मैं...
Go on. What exactly happened?
बताओ, असल में हुआ क्या था?
Boss,
मालिक,
you know
आपको पता है
he never liked
उसे कभी पसंद नहीं आया
that girl.
वह लडकी।
Isn't Zhou Yu'an always like that?
क्या झोउ युआन हमेशा से ऐसा ही नहीं रहा है?
But we never saw Dong
लेकिन हमने डोंग को कभी नहीं देखा।
lose his temper like that.
वह इस तरह अपना आपा खो बैठता है।
Well, maybe that was because
खैर, शायद ऐसा इसलिए था क्योंकि
of what happened at the gathering.
उस सभा में जो कुछ हुआ।
I was there too.
मैं भी वहां था।
What else happened?
और क्या हुआ?
That day, when you and Song Hong went out,
उस दिन, जब आप और सोंग हांग बाहर गए थे,
she slapped Dong Yalin.
उसने डोंग यालिन को थप्पड़ मारा।
Why?
क्यों?
Well...
कुंआ...
We drank a bit too much that day.
उस दिन हमने कुछ ज्यादा ही पी लिया था।
I don't really remember it.
मुझे ठीक से याद नहीं है।
What is going on between you and Dong Yalin?
आपके और डोंग यालिन के बीच क्या चल रहा है?
Why did you hit him?
तुमने उसे क्यों मारा?
I dislike him,
मुझे वो पसंद नहीं है।
so I hit him.
इसलिए मैंने उसे मारा।
Does disliking someone justify hitting him?
क्या किसी को नापसंद करना उसे पीटने का औचित्य साबित करता है?
What did he do to you?
उसने आपके साथ क्या किया?
Did he insult you
क्या उसने आपका अपमान किया?
and say something offensive?
और कुछ आपत्तिजनक कह दें?
Tell me. Why exactly?
मुझे बताओ। आखिर क्यों?
He said you were weak.
उसने कहा कि तुम कमजोर हो।
He also said your junior is walking all over you
उन्होंने यह भी कहा कि आपका जूनियर आप पर पूरी तरह हावी हो रहा है।
because your junior is capable,
क्योंकि आपका जूनियर सक्षम है,
and at your age,
और आपकी उम्र में,
if you're still being publicly humiliated,
यदि आपको अभी भी सार्वजनिक रूप से अपमानित किया जा रहा है,
that's entirely your own doing.
यह पूरी तरह से आपकी अपनी गलती है।
Did I really
क्या मैंने सचमुच
say that?
कहते हैं कि?
Yes.
हाँ।
You've got quite a mouth on you.
तुम्हारी जुबान बहुत चलती है।
Boss.
मालिक।
Dong Yalin, you've gotten quite bold, haven't you?
डोंग यालिन, तुम तो काफी साहसी हो गए हो, है ना?
You even dared speak disrespectfully to me.
तुमने तो मुझसे अभद्र भाषा में बात करने की भी हिम्मत की।
How outrageous.
यह कितना शर्मनाक है।
Apologize to me right now.
अभी मुझसे माफी मांगो।
Boss.
मालिक।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Say it ten times.
इसे दस बार कहिए।
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
मुझे खेद है, मुझे खेद है, मुझे खेद है।
I'm sorry, I'm sorry.
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
Boss, I love you.
बॉस, मैं आपसे प्यार करता हूँ।
Crazy.
पागल।
Who hasn't spoken badly about someone
किसने किसी के बारे में बुरा नहीं बोला है?
behind their back at some point?
क्या उन्होंने कभी उनकी पीठ पीछे ऐसा किया?
Once it's said, it's said.
एक बार कह दिया तो कह दिया।
Why not just pretend you never heard it?
क्यों न आप ऐसा दिखावा करें कि आपने इसे कभी सुना ही नहीं?
Why insist on bringing it up?
इस मुद्दे को बार-बार उठाने की क्या जरूरत है?
Thanks for standing up for me.
मेरे लिए खड़े होने के लिए धन्यवाद।
Dinner's on me.
रात का खाना मेरी तरफ से है।
Between people,
लोगों के बीच,
there are things you can't just say casually.
कुछ बातें ऐसी होती हैं जिन्हें आप यूं ही casually नहीं कह सकते।
If you hear someone
अगर आप किसी को सुनते हैं
speaking ill of your friend,
अपने दोस्त की बुराई करना,
telling your friend about it
अपने दोस्त को इसके बारे में बताना
will just make things
इससे चीजें और भी खराब हो जाएंगी
awkward between you.
आप दोनों के बीच असहज स्थिति है।
In the end,
अंततः,
you might not even stay friends.
हो सकता है कि आप दोनों दोस्त भी न रह पाएं।
But if you already know,
लेकिन अगर आपको पहले से ही पता है,
how can you really pretend you don't?
आप ऐसा कैसे दिखावा कर सकते हैं कि आपको इसके बारे में पता ही नहीं है?
That's the rule of being an adult.
वयस्क होने का यही नियम है।
As long as you act like you don't know,
जब तक आप ऐसा दिखावा करते रहेंगे कि आपको कुछ पता नहीं है,
you can treat it
आप इसका इलाज कर सकते हैं
as if nothing ever happened.
जैसे कि कुछ हुआ ही न हो।
But that fear
लेकिन वह डर
of being found out
पकड़े जाने का
can weigh on you
आप पर बोझ डाल सकता है
until you can hardly breathe.
जब तक कि आपकी सांस फूलने न लगे।
Every time you meet someone,
जब भी आप किसी से मिलते हैं,
you can't help wondering
आप आश्चर्य करने से खुद को रोक नहीं सकते।
if they know.
अगर उन्हें पता हो।
And if they do, would they still accept you?
और अगर वे आपको स्वीकार भी कर लेते हैं, तो क्या वे तब भी आपको स्वीकार करेंगे?
You have to stay tense every single day
आपको हर दिन तनाव में रहना होगा
and be afraid to even take a full breath.
और उन्हें पूरी सांस लेने से भी डर लगता है।
♪No one knows...♪
♪किसी को नहीं पता...♪
Sometimes, I think,
कभी कभी मैं सोचता हूँ,
maybe I should just say everything.
शायद मुझे सब कुछ बता देना चाहिए।
If it were all out in the open,
अगर यह सब सबके सामने आ जाता,
maybe it wouldn't feel so exhausting.
शायद तब इतना थका देने वाला महसूस न होता।
♪Slipping past my eyes, replacing a tidal wave♪
♪मेरी आँखों से ओझल होते हुए, एक ज्वार की लहर की जगह लेते हुए♪
♪Taking shelter under the eaves...♪
♪छत के नीचे शरण लेते हुए...♪
I will pretend I don't know.
मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मुझे पता नहीं है।
No matter what
कोई बात नहीं क्या
others say about you to me,
दूसरे लोग तुम्हारे बारे में मुझसे जो कहते हैं,
I will pretend I don't know.
मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मुझे पता नहीं है।
♪We swim through the noise, through the clamor♪
♪हम शोरगुल और कोलाहल के बीच से तैरते हुए निकलते हैं♪
♪Watching the chaos unfold♪
♪अराजकता को अपनी आंखों के सामने घटते देखना♪
♪Until we slowly sink into the crowd...♪
♪जब तक हम धीरे-धीरे भीड़ में विलीन न हो जाएं...♪
So, will you do the same?
तो क्या आप भी ऐसा ही करेंगे?
♪The drifting bottle carrying wishes...♪
♪इच्छाओं से भरी बहती बोतल...♪
No matter what you find out about me,
मेरे बारे में आपको जो भी पता चले,
will you pretend you don't know,
क्या तुम ऐसा दिखावा करोगे कि तुम्हें पता नहीं है?
okay?
ठीक है?
♪Known by no one♪
♪किसी को ज्ञात नहीं♪
[Chestnut Cafeteria]
[चेस्टनट कैफेटेरिया]
♪The drifting bottle full of cracks♪
♪दरारों से भरी बहती बोतल♪
♪Broke on the reef♪
♪चट्टान से टकराकर टूट गया♪
♪The message is gone♪
♪संदेश चला गया♪
♪Known by no one♪
♪किसी को ज्ञात नहीं♪
[Loving Strangers]
[लव स्ट्रेंजर्स]
Why do we make medicine?
हम दवाइयां क्यों बनाते हैं?
Shouldn't it be
क्या ऐसा नहीं होना चाहिए?
to protect everyone's health
सभी के स्वास्थ्य की रक्षा के लिए
and safety?
और सुरक्षा?
You're here too.
आप भी यहां हैं।
Mr. Gu asked me to come.
श्री गु ने मुझे आने के लिए कहा था।
I don't care what reason you use.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या कारण बताते हैं।
End your relationship as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके अपना रिश्ता खत्म कर दें।
And one more thing.
और एक और बात।
She must not know
उसे पता नहीं होना चाहिए
what I know.
जो मुझे पता है।
Watch where you're going!
देखो कि कहां तुम्हें जाना है!
♪A light hiding in the dark♪
♪अंधेरे में छिपी एक रोशनी♪
♪Reflects my panic inside♪
♪मेरे अंदर की घबराहट को दर्शाता है♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪इतने लंबे समय से एक संकरी दरार में फंसा हुआ♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪जीवन हमें आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर कर रहा है♪
♪We're all the same♪
♪हम सब एक समान हैं♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪एक ऐसे बोझ से दबे हुए जो हमारी सांसें छीन लेता है♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪साधारण जीवन जीने की अनिच्छा♪
♪But how do we even cry out♪
लेकिन हम अपनी आवाज़ कैसे उठाएं?
♪Our helplessness to the sky?♪
♪क्या हम आकाश के सामने असहाय हैं?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪Burying yesterday♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪When dandelions drift far away♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪Burying yesterday♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪When dandelions sail far away♪
♪जब डंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪मुझे मेरे पहले सपने की ओर वापस धकेलते हुए♪
♪Even covered in scars♪
♪घावों से ढका होने पर भी♪
♪I still press on♪
मैं आगे बढ़ता रहूंगा